Today is a unique combination
Hoje é uma combinação única
of Mother's Day in many countries,
do Dia das Mães em muitos países
and Sahasrara Day for Sahaja yogis.
e o dia do Sahasrara para os Sahaja Yogis.
I think this is the most important day
Eu acho que este é o dia mais importante
in the history of human evolution,
na história da evolução humana,
because all other events, incarnations
porque todos os outros eventos, encarnações
and ventures in the spiritual atmosphere
e empreendimentos na atmosfera espiritual
have been of no avail.
têm sido em vão.
On the contrary, they have gone
Pelo contrário, eles entraram
into a kind of a cocoon
em um tipo de casulo
which has no door,
que não tem nenhuma porta,
banging themselves against the walls,
batendo-se contra as paredes,
creating problems out of something very auspicious
criando problemas a partir de algo muito auspicioso
and extremely,
e extremamente,
beautifully spiritual.
belamente espiritual.
It's not possible to find faults
Não é possível encontrar falhas
with the incarnations in whose names
nas encarnações em nome das quais
all the religions came in.
todas as religiões surgiram.
But this cocoon is the Mahamaya, I think.
Mas esse casulo é Mahamaya, Eu acho.
Cocoon is the one which is ignorance.
O casulo é a ignorância.
We can say that
Nós podemos dizer que
Maya, Mahamaya does not create it.
Maya, Mahamaya não criou isso.
This cocoon is created
Esse casulo é criado
by the basic ignorance of human beings
pela ignorância básica dos seres humanos
and their misidentifications.
e suas identificações erradas.
So the human nature is such
Assim, a natureza humana é tal
that it identifies itself easily with untruth.
que ela identifica-se facilmente com a inverdade.
Anything that is truthful,
Qualquer coisa que seja verdadeira,
human beings find it very difficult to compromise.
os seres humanos acham isso muito difícil de aceitar.
The trouble with the truth is
O problema com a verdade é
that it cannot compromise.
que ela não pode ser transigida.
So all kinds of ignorance,
Assim, todos os tipos de ignorância,
all kinds of falsehood,
todos os tipos de falsidade,
all kinds of destructive forces
todos os tipos de forças destrutivas
gather together
se unem
somehow or other, to attract human mind.
de uma forma ou de outra para atrair a mente humana.
It is perhaps the ego of man
Talvez seja o ego do homem
that makes him feel so attractive to those things,
que o faz sentir-se tão atraído por essas coisas,
because they all pamper his ego.
porque todas elas paparicam o ego dele.
As it is, the most difficult center
Do jeito que está, o centro mais difícil
that we have to cross is this center of Agnya.
que temos de atravessar é este centro do Agnya.
This center is the one which takes us out to either
Este centro nos leva ou para
to the left or to the right, if you try to push it too much.
o lado esquerdo ou para o direito, se você tentar pressioná-lo demais.
Thus we land up into the
Desse modo, nós vamos para
hold of ignorance,
o porão da ignorância,
which is being looked after by Mahamaya.
que tem sido cuidado por Mahamaya.
They say that at Sahasrara
Eles dizem que
when the Goddess will appear, She will be a Mahamaya.
quando a Deusa aparecer no Sahasrara, Ela será uma Mahamaya.
Is it possible to be anything else as the world is today,
É possível ser qualquer outra coisa do jeito que o mundo está hoje,
to come on this Earth?
para vir nesta Terra?
Any other type of incarnation
Qualquer outro tipo de encarnação
would have been in great trouble,
estaria em grandes apuros,
because human beings in their ego
porque os seres humanos em seus egos
are the highest in Kali Yuga, highest.
são os maiores na Kali Yuga, os maiores.
So they are quite stupid
Assim, eles são bastante estúpidos
and they are capable of doing any harm,
e são capazes de fazer qualquer mal,
any kind of harm, any kind of violence,
qualquer tipo de mal, qualquer tipo de violência,
to a divine personality.
a uma personalidade divina.
It is not at all possible
Não é possível, de forma alguma,
to exist in this world
existir neste mundo
as anything else but Mahamaya.
como qualquer outra coisa exceto como Mahamaya.
But it also acts upon the people who are seeking.
Mas Ela também atua nas pessoas que estão buscando.
It has many facets.
Ela tem muitas facetas.
By one facet it covers your Sahasrara:
Através de uma faceta, Ela cobre o seu Sahasrara:
the seekers are tested.
os buscadores são testados.
If you are more enamored by people
Se vocês estão fascinados por pessoas
who are something odd, who wear odd dresses,
que são esquisitas, que vestem roupas esquisitas,
who show odd things
que mostram coisas esquisitas,
as so many false gurus have done,
como muitos falsos gurus têm feito,
or absurd or something very cheapish,
ou coisas absurdas ou algo muito vulgar,
that attracts the attention of human beings
isso atrai a atenção dos seres humanos
because of Mahamaya,
por causa de Mahamaya,
or we can say that it is the Mahamaya which judges a person.
ou podemos dizer que é Mahamaya quem julga uma pessoa.
Mahamaya is like a mirror.
Mahamaya é como um espelho.
Whatever you are, you see yourself in the mirror.
O que quer que você seja, você se vê no espelho.
Mirror has no responsibility.
O espelho não tem responsabilidade.
If you look like a monkey, you look like a monkey.
Se você se parece com um macaco, você se parece com um macaco.
If you look like a queen, you look like a queen.
Se você se parece com uma rainha, você se parece com uma rainha.
It has no power or no intention
O espelho não tem nenhum poder ou nenhuma intenção
of giving you wrong ideas,
de lhe dar ideias erradas,
or giving you something that is false.
ou lhe dar algo que é falso.
It is there, whatever is the truth.
Ele está lá, qualquer que seja a verdade.
So in a way to say that Mahamaya is the one
Assim, de certo modo, dizer que Mahamaya é Aquela
which deludes us, is wrong.
que nos ilude, é errado.
On the contrary, when you look at the mirror
Pelo contrário, quando você olha no espelho,
you see yourself as what you are.
você se vê como você é.
Now supposing you are a person who is, say,
Agora, vamos supor que você seja uma pessoa que é, digamos,
a very cruel person,
muito cruel,
your face in the mirror will look like a cruel person.
sua face no espelho se parecerá com a de uma pessoa cruel.
But the problem comes in when the Mahamaya acts,
Mas o problema surge quando Mahamaya atua,
you don't see your image.
você não vê a sua imagem.
You turn your face away from it,
Você afasta sua face do espelho,
don't want to see, don't want to know.
você não quer ver, não quer saber.
You look at the mirror, you see something horrible,
Você olha no espelho, você vê algo horrível,
you just turn face and you deny the truth,
você simplesmente vira a face e nega a verdade.
"How can I be like that? I'm not like that.
"Como eu posso ser assim? Eu não sou assim."
I'm very good, nothing wrong with me.
"Eu sou muito bom, não há nada de errado comigo."
I've done nothing wrong. I'm perfectly all right."
"Eu não fiz nada errado. Eu estou perfeitamente bem."
Then the third aspect of Mahamaya is
Então, o terceiro aspecto de Mahamaya é
that you are again attracted towards it,
que você novamente é atraído em direção a ele,
in a sense that you again see your mirror.
no sentido de que novamente vê o seu espelho.
You go on seeing that mirror again and again,
Você continua vendo aquele espelho repetidamente,
and you see the whole world also in that mirror.
e você vê o mundo todo também nesse espelho.
As a result, you start getting a feeling,
Como um resultado, você começa a ter um sentimento:
"What am I doing?
"O que eu estou fazendo?"
Who am I?
"Quem sou eu?"
What is this world?
"O que é este mundo?"
Where am I born?"
"Onde eu nasci?"
And this is the beginning of your search.
E este é o começo de sua busca.
You don't feel satisfied with it,
Você não se sente satisfeito com isso,
so it is a very great help of the Mahamaya.
assim isso é uma ajuda muito grande de Mahamaya.
I have seen people who come to Me
Eu tenho visto pessoas que vem a Mim
for the first time,
pela primeira vez
and if they see Me taking water like this say,
e se elas Me veem tomando água deste jeito, elas dizem:
"Ah, how can She be something? She just needs water!"
"Como Ela pode ser alguém importante? Ela simplesmente precisa de água!"
Or if I am taking, say,
Ou, se Eu estiver tomando, digamos,
Coca Cola as you all take,
Coca-Cola como todos vocês tomam,
they'll say, "Wah, how can She take Coca Cola?
elas dirão: "Ah, como Ela pode tomar Coca-Cola?"
She should never take anything like that,
"Ela nunca deveria tomar algo assim,"
She should only take nectar."
"Ela deveria tomar somente néctar."
So the another aspect of Mahamaya is,
Assim, o outro aspecto de Mahamaya é,
say people come to see Me,
digamos que as pessoas venham Me ver,
some of them start shaking like this,
algumas pessoas começam a tremer deste jeito,
so they think, "Oh, we are great energy,
então elas pensam: "Oh, nós somos uma grande energia,"
that's why it's happening to us."
"é por isso que isto está acontecendo conosco."
It has happened with many people.
Isso tem acontecido com muitas pessoas.
So they get wrong impressions
Assim, elas têm impressões erradas
because of their own reactions to it.
por causa de suas próprias reações a isso.
Their reaction is, "Wow, we went there, got all the energy,
A reação delas é: "Uau, nós fomos lá, recebemos toda a energia,"
we were shaking, shaking, shaking, so we are something great."
"nós estamos tremendo, tremendo, tremendo, então somos formidáveis."
This kind of a happening
Esse tipo de acontecimento
makes them more egoistical,
as torna mais egoístas,
but on the contrary if they see somebody else shaking
mas, ao contrário, se elas veem uma outra pessoa tremendo
- it has happened - and ask them "who you are?"
– isso tem acontecido – e perguntam a elas: "Quem é você?"
So they'll say, "We are certified mad from such hospital."
Então elas dirão: "Nós somos atestados como loucos por este hospital."
Then they will start relatively thinking,
Então elas começarão a pensar comparativamente:
"Oh, God, we are also mad or what?
"Oh, Deus, nós também somos loucos ou o quê?"
Why are we shaking? We should not shake.
"Por que nós estamos tremendo? Nós não deveríamos tremer."
If they are certified mad and they are shaking
"Se eles são atestados como loucos e eles estão tremendo"
and we are shaking ..."
"e nós estamos tremendo..."
then they start relatively seeing things.
Então, eles começam a ver as coisas comparativamente.
On one side there's a mad, certified mad shaking,
Por um lado, há um louco, um atestado como louco tremendo,
another side you are shaking,
por outro lado, vocês estão tremendo,
so there's something wrong definitely with you also.
então há algo definitivamente errado com vocês também.
So the relative understanding helps
Assim, a compreensão relativa ajuda
to overcome that kind of a curtain that you have,
a superar este tipo de cortina que vocês têm:
that you do not want to face the truth.
vocês não querem encarar a verdade.
So, once it starts happening to you relatively
Assim, uma vez que isso comece a acontecer com você relativamente,
you'll see compared to other people.
você observará isso comparado às outras pessoas.
Yesterday, as you saw in the drama,
Ontem, como vocês viram na peça teatral,
compared to other people we are a really sane,
comparado às outras pessoas, somos realmente pessoas mentalmente sadias,
wise, sensible, matured people.
sábias, sensatas, maduras.
Once you see that relative ascent,
Uma vez que você veja essa ascensão relativa,
then you start settling in Sahaja Yoga.
então você começa a se estabilizar na Sahaja Yoga.
Mahamaya is very important.
Mahamaya é muito importante.
Without that you cannot face Me, you cannot sit here,
Sem Ela, você não pode estar diante de Mim, você não pode sentar-se aqui,
you cannot talk to Me,
você não pode falar Comigo,
you cannot get into the same car which is driving Me,
você não pode entrar no mesmo carro que está Me levando,
and also you cannot drive Me.
e também você não pode dirigir para Mim.
Everything would be impossible.
Tudo seria impossível.
I would be hanging in the air somewhere,
Eu ficaria pairando no ar em algum lugar,
you'll be all there and it would be a big mess.
todos vocês estariam lá e seria uma grande confusão.
I wouldn't be, I don't need to travel by train,
Eu não estaria... Eu não preciso viajar de trem,
I don't need to travel by car,
Eu não preciso viajar de carro,
I can just fly out - what's this?
Eu posso simplesmente voar – o que é isso?
I need not before you, I can be just here in nirakara,
Eu não preciso estar diante de vocês, posso ficar simplesmente aqui
in formless form,
em nirakara, no aspecto sem forma,
but how to communicate?
mas como comunicar?
How to have a rapport?
Como ter um relacionamento próximo?
For that, one has to come in the form of Mahamaya
Para isso, alguém tinha que vir na forma de Mahamaya,
so that there's no fear, there's no distance,
para que não houvesse nenhum medo, não houvesse nenhuma distância,
and one can come close and understand;
e a pessoa pudesse aproximar-se e compreender;
because if this knowledge has to be given,
porque se esse conhecimento tem que ser transmitido,
if realization has to be given,
se a Realização tem que ser dada,
people have to at least sit before the Mahamaya.
as pessoas têm que, no mínimo, sentarem-se diante de Mahamaya.
Otherwise if they all run away, what's the use?
Caso contrário, se todas elas saírem correndo, de que adianta?
So the create that human,
Por isso, para criar essa personalidade humana,
extremely human personality in the Sahasrara,
extremamente humana no Sahasrara,
She comes as Mahamaya.
Ela vem como Mahamaya.
Sahasrara is the most powerful chakra
O Sahasrara é o chakra mais poderoso,
because it is the seven chakras
porque é a combinação dos sete chakras
combination and many others.
e muitos outros.
With the Sahasrara you can do anything.
Com o Sahasrara, você pode fazer qualquer coisa.
You can manage the sun, you can manage the moon,
Você pode controlar o sol, você pode controlar a lua,
you can manage the earth,
você pode controlar a Terra,
you can manage the temperatures, everything.
você pode controlar as temperaturas, tudo.
But through Mahamaya things work out very normally,
Mas, por meio de Mahamaya, as coisas funcionam muito normalmente,
very normally, and they should work out normally.
muito normalmente, e elas devem funcionar normalmente.
For example, somebody can say,
Por exemplo, alguém pode dizer:
"Mother, there is atmosphere full of
"Mãe, a atmosfera está cheia"
all these horrible ecological problems.
"desses problemas ecológicos horríveis."
Why don't You clear them?"
"Por que a Senhora não os remove?"
If it is cleared, people will go on producing.
Se a atmosfera for limpa, as pessoas continuarão produzindo isso.
It is the problem of the human beings,
É o problema dos seres humanos
and if it is corrected by Me
e se isso for corrigido por Mim,
they'll take it for granted.
eles não darão o devido valor.
They have to face those problems,
Eles têm que encarar esses problemas,
they have to change their habits,
eles têm que mudar seus hábitos,
they have to understand that they are the one
eles têm que compreender que são eles que
who are destruct, destroying themselves.
são destrutivos, que estão destruindo a si mesmos.
Otherwise if somebody's there just to cleanse it out,
Caso contrário, se alguém estiver lá simplesmente para limpar isso,
they will never change.
eles nunca mudarão.
Also, miraculously, one can do lots of things.
Também, milagrosamente, uma pessoa pode fazer muitas coisas.
One can say, "Mother, as You solve the problems
Uma pessoa pode dizer: "Mãe, assim como a Senhora resolve os problemas"
of Sahaja yogis, why don't You solve the problem of others?"
"dos Sahaja Yogis, por que a Senhora não resolve o problema dos outros?"
No.
Não.
To solve their problem is not the end of My work,
Resolver o problema deles não é a finalidade do Meu trabalho,
nor is the purpose.
não é o propósito.
But to make them equipped
Mas torná-los equipados,
so that they can solve their own problem,
de modo que eles possam resolver seus próprios problemas,
that's what I have to do.
isso é o que Eu tenho que fazer.
As I've said that
Como Eu tenho dito,
you have to be your own doctor,
vocês têm que ser seu próprio médico,
you have to be your own guru.
vocês têm que ser seu próprio guru.
Without Mahamaya you cannot do it
Sem Mahamaya, vocês não podem fazer isso,
because She knows how far to go in correcting,
porque Ela sabe até que ponto ir ao corrigir,
how far to go in controlling;
até que ponto ir ao controlar,
because human beings at large have their own freedom.
porque os seres humanos de um modo geral têm sua própria liberdade.
Sahaja yogis have not that kind of a stupid freedom,
Os Sahaja Yogis não têm aquele tipo de liberdade estúpida,
but they have the freedom of the spirit.
mas eles têm a liberdade do Espírito.
So to solve their problems is perfectly all right,
Então, resolver o problema deles está perfeitamente correto,
because they must have more freedom and more freedom.
porque eles devem ter cada vez mais liberdade.
But what's the use of giving freedom
Mas de que adianta dar liberdade
to other people who are going on and on and on,
às outras pessoas que continuam sem parar,
without realizing what wrong
sem perceber que mal
they are doing to the whole world?
elas estão fazendo ao mundo?
So for them it is necessary to come to Sahaja Yoga,
Então, para elas é necessário vir para a Sahaja Yoga,
and that's why it's a Mahamaya swarupa.
e é por isso que é Mahamaya swarupa.
Maybe if I had come as Mother Mary
Talvez se Eu tivesse vindo como a Mãe Maria
or Radha or somebody like that,
ou Radha ou alguém assim,
they would have been all here very nicely singing songs
todas elas estariam aqui muito agradavelmente, cantando canções
and all that. That's not the point.
e tudo mais. Esse não é o objetivo.
Now you have to mature, you have to be something,
Agora, vocês têm que amadurecer, vocês têm que ser pessoas de valor,
you have to grow.
vocês têm que crescer.
For that it is important
Para isso, é importante
that you have to come to Sahaja Yoga first of all.
que vocês venham para a Sahaja Yoga antes de mais nada.
Then you have to grow in Sahaja Yoga.
Depois vocês têm que crescer na Sahaja Yoga.
Otherwise this Mahamaya will go on acting
Senão esta Mahamaya continuará atuando
and playing tricks with you.
e pregando peças em vocês.
Again taking water.
Novamente, bebendo água.
So they also once said so,
Então eles também disseram uma vez:
that "Why does She need water sometimes?
"Por que Ela precisa de água algumas vezes?"
She should be living on the air or some ..."
"Ela devia estar vivendo de ar ou algo assim."
It's a big play.
É um grande jogo.
Sahasrara, as you know, is Virata's area,
O Sahasrara, como vocês sabem, é a área do Virata,
Virat and Viratangana.
Virata e Viratangana.
Virata is Vishnu, who became Rama,
O Virata é Vishnu, que tornou-se Rama,
then became Krishna and then Virat.
depois tornou-se Krishna e depois Virat.
So She's as a Leela,
Então, Ela é como uma Leela,
He's Leeladhara - it's a play;
Ele é Leeladhara – é um jogo
and to make the play all right
e para tornar o jogo correto,
one has to be in the form of Mahamaya.
Ela tem que estar na forma de Mahamaya.
But there are so many
Mas há tantas
loopholes also sometimes.
brechas também, algumas vezes.
People can discover things very easily.
As pessoas podem descobrir as coisas muito facilmente.
One of them is this Paramchaitanya.
Uma delas é este Paramchaitanya.
This Paramchaitanya acts,
Este Paramchaitanya atua,
shows My photographs, exposes Me
mostra Minhas fotografias, Me expõe
in all kinds of unbelievable manners
de todos os modos inacreditáveis,
which has never happened before.
o que nunca aconteceu antes.
I am Myself amazed the way it thinks
Eu Mesma estou surpresa pelo modo como Ele pensa
of exposing Me all the time.
em Me expor o tempo todo.
This time when we were in Brisbane
Desta vez, quando estávamos em Brisbane,
they took a photograph of a rainbow outside,
eles tiraram uma fotografia de um arco-íris do lado de fora,
outside the ashram, and what appears there in the sky
do lado de fora do ashram, e o que apareceu lá no céu
is very remarkable; it's going to come that photograph, too.
é extraordinário; isso vai aparecer nessa fotografia também.
Is a painting which I have always liked of Mother and Child,
É uma pintura que Eu sempre gostei da Mãe e o Filho,
Madonna and the Child - in the sky, that painting.
a Madona e o Filho – no céu, essa pintura.
Now can you beat that?
Agora, vocês podem fazer melhor do que isso?
How does it know that I love that painting, and all that?
Como Ele sabe que Eu amo essa pintura, e tudo isso?
And it was in the sky!
E essa pintura estava no céu.
So this Paramachaitanya is trying to expose
Assim, este Paramchaitanya está tentando expor
this Mahamaya swarupa,
esta Mahamaya swarupa,
just to make you understand
apenas para fazê-los compreender
what is Mahamaya.
o que é Mahamaya.
It is trying to express itself.
Ele está tentando expressar-Se.
I have not in any way
Eu não disse, de forma alguma,
told or asked this Paramchaitanya to do any such things,
ou pedi a este Paramchaitanya para fazer essas coisas,
but it is doing.
mas Ele está fazendo.
Because it thinks that even now the people
Porque Ele pensa que, mesmo agora, as pessoas
who are following Mother
que estão seguindo a Mãe
are not of that level as they should be.
não são daquele nível que elas deveriam ser.
Some of them do falter horribly, surprisingly
Algumas delas de fato tropeçam, vacilam horrivelmente, surpreendentemente
- how far they can go I cannot believe.
– até que ponto elas podem ir, Eu não consigo acreditar.
After coming to Sahaja Yoga, after seeing all My photographs,
Depois de virem para a Sahaja Yoga, de verem todas as Minhas fotografias,
after everything else,
depois de tudo mais,
they still can go to any limit of stupidity. That's a fact.
elas ainda podem ir a qualquer limite de estupidez. Isso é um fato.
So this is going on.
Assim, isso continua.
I don't know how far this Paramchaitanya
Eu não sei até que ponto este Paramchaitanya
is spontaneously acting like this,
está atuando espontaneamente deste jeito,
but it shows one thing for definite,
mas Ele mostra algo, em definitivo,
that it wants you to be perfectly settled down in your faith,
que Ele quer que você fique perfeitamente estabilizado em sua fé,
which is not a blind faith.
a qual não é uma fé cega.
But most of these painting,
Mas a maioria dessas pinturas,
photographs can be challenged.
fotografias, podem ser contestadas.
Anybody who's an intellectual
Qualquer um que é um intelectual
can find out some ways and methods
pode descobrir alguns meios e métodos
that can challenge you that "you must have done this."
de contestá-lo: "você deve ter feito isso."
But as Sahaja yogis you know that
Mas como Sahaja Yogis, vocês sabem que
we have done nothing of the kind, and it has come out.
nós não fizemos nada desse tipo e isso apareceu.
So what is the purpose?
Assim, qual é o propósito?
We don't show them to outsiders,
Nós não as mostramos para pessoas de fora,
we only show this to the Sahaja yogis.
nós só mostramos isso para os Sahaja Yogis.
So what is the purpose?
Assim, qual é o propósito?
That Sahaja yogis should now
Que os Sahaja Yogis devem agora
try to understand that they have to grow.
tentar entender que eles têm que crescer.
Now this growth has to be two-sided.
Agora, este crescimento tem que ser de dois lados.
One is
Um é
yourself,
você mesmo:
"How much time do I spend thinking about Sahaja Yoga,
"Quanto tempo eu passo pensando sobre a Sahaja Yoga?"
and how much about my personal life,
"E quanto sobre minha vida pessoal,"
my education, my business, my duties,
"minha educação, meu negócio, minhas obrigações,"
my jobs, my family?"
"meu trabalho, minha família?"
Because it is important,
Porque isso é importante,
as the brain has to think and Virata is there.
a medida que o cérebro tem que pensar e o Virata está lá.
So in Sahasrara,
Assim, no Sahasrara,
how much energy do we use
quanta energia nós usamos para
to think about Sahaja Yoga?
pensar sobre a Sahaja Yoga?
How can we spread Sahaja Yoga?
"Como nós podemos expandir a Sahaja Yoga?"
What should we do?
"O que nós devemos fazer?"
What should we work it out?
"O que nós devemos realizar?"
How much I should support, in which way?
"Quanto eu devo apoiar? De que modo?"
How it can be my every moment living?
"Como isso deve estar em cada momento de minha vida?"
How I look at everything,
"Como eu observo tudo?"
I see Sahaj working in it?
"Eu vejo a Sahaja atuando nisso?"
What is the Sahaj culture?
"Qual é a cultura Sahaja?"
Am I in the Sahaj culture?
"Eu estou na cultura Sahaja?"
How much I'm impressed by other cultures
"O quanto eu estou impressionado pelas outras culturas"
and fashions and things?
"e modas e coisas assim?"
And what have I to gain,
"E o que eu tenho que melhorar"
to grow in my mental capacity to be a Sahaj?
"para crescer em minha capacidade mental de ser um Sahaja?"
For example, a person who is a Sahaj personality,
Por exemplo, uma pessoa que é uma personalidade Sahaja,
in everything he sees Sahaj, in everything,
em tudo ela vê a Sahaja, em tudo,
whether it is flowers, it's carpets, lights,
quer sejam flores, tapetes, luzes,
statues, pendal, anything,
estátuas, pendal (tenda grande), em qualquer coisa
it sees the Sahaj.
vê a Sahaja.
How? See now, these pillars are standing at an angle;
Como? Vejam agora, estas pilastras estão sustentadas em um certo ângulo;
just imagine, to support it
simplesmente imagine, para sustentar isso,
how you had to bend on one side.
como você tem que inclinar-se para um lado.
What do we do in Sahaj?
O que nós fazemos na Sahaja?
We have to bend towards Divinity.
Nós temos que nos inclinar em direção à Divindade.
See like that, all ideas go moving towards Sahaj.
Vejam, desse modo, todas as ideias vão se movendo em direção à Sahaja.
The whole thinking is Sahaj.
O pensamento todo é Sahaja.
Such a married life also
Uma vida de casado assim também
between husband and wife I have seen.
entre marido e mulher, Eu tenho visto.
If both are Sahaj, they all the time talk of Sahaj
Se ambos são Sahaja, eles falam o tempo todo da Sahaja
- no frivolous talk, not useless talk, but only about Sahaj,
– nenhuma conversa frívola, nem conversa inútil, mas somente sobre Sahaja,
how it is Sahaj to be husband and wife,
como é na Sahaja ser marido e mulher,
what is the relationship,
qual é o relacionamento,
that's the most interesting in Sahaj.
isso é o mais interessante na Sahaja.
Like that, you see the everything that you do,
Assim, você vê que em tudo que você faz,
you think on Sahaj way.
você pensa de uma maneira Sahaja.
So now then you can judge yourself in this Mahamaya.
Assim, agora então você pode julgar a si mesmo nesta Mahamaya.
How far do you care really to think about Sahaj?
Até que ponto você realmente se preocupa em pensar na Sahaja?
But all other worries would be like this,
Mas todas as outras preocupações serão assim:
"How much I will get money out of it?
"Quanto dinheiro eu ganharei com isso?"
How much business I'll get?
"Quantos negócios eu farei?"
How much pleasure I can get?
"Quanto prazer eu posso ter?"
How much physical problems can be solved?"
"Quantos problemas físicos podem ser resolvidos?"
All these gains are nothing
Todos esses ganhos não são nada
compared to your maturity in Sahaja Yoga.
comparados com sua maturidade na Sahaja Yoga.
But the mind takes over.
Mas a mente assume o controle.
It starts thinking and thinking,
Ela começa a pensar e pensar
and it goes on wandering on various things:
e segue divagando sobre várias coisas:
maybe your wife, your children, your house, this, that.
talvez sua esposa, seus filhos, sua casa, isso, aquilo.
But if you think in a Sahaj way you'll think,
Mas se você pensa de uma maneira Sahaja, você pensará:
"I should do something that my children should be Sahaj.
"Eu devo fazer alguma coisa para que meus filhos sejam Sahaja."
I should make a house which is useful to the Sahaj.
"Eu devo construir uma casa que seja útil para a Sahaja."
I should behave in such a manner that I am Sahaj."
"Eu devo me comportar de tal maneira que eu seja Sahaja."
The maturity in you should grow
A maturidade em você deve crescer
in such a way that you can feel it.
de tal modo que você possa sentir isso.
Firstly is the peace.
Primeiramente é a paz.
When person is not peaceful
Quando a pessoa não tem paz,
his mind is like
sua mente é como
a wobbly instrument.
um instrumento oscilante.
He cannot think properly, he cannot see properly,
Ela não consegue pensar adequadamente, ela não consegue ver adequadamente,
he cannot understand properly.
ela não consegue compreender adequadamente.
You tell him something, he understands something else.
Você lhe diz algo, ela entenderá uma outra coisa.
Now the whole world today is wobbly,
Agora, o mundo inteiro hoje está instável,
whole world.
o mundo inteiro.
Here this new party
Aqui, este novo partido
has dismantled the other whole party in politics;
desmantelou o outro partido todo na política;
it is this one is to be dismantled now.
é este que deve ser desmantelado agora.
Everything is going upside-down.
Tudo está ficando de cabeça para baixo.
That too is through Mahamaya.
Isso também acontece por meio de Mahamaya.
One has to admit
Devemos reconhecer isto:
that the way the, the way the world is in turmoil.
o jeito que o mundo está em confusão.
It's not war, it's not cold war,
Não é a guerra, não é a guerra fria,
but it's a kind of a funny type
mas é um tipo estranho
of a warfare
de guerra
which cannot be described in words, you see.
que não pode ser descrito em palavras, vejam.
Now, what will you say to what is happening in Italy today?
Agora, o que vocês dirão sobre o que está acontecendo na Itália hoje?
What will you see to what is happening in Bosnia
O que vocês observarão sobre o que está acontecendo na Bósnia ou
or any other place where you find stupid problems coming up
em qualquer outro lugar onde você encontra problemas estúpidos acontecendo
and people killing each other, no peace,
e pessoas se matando, nenhuma paz,
no sense of security.
nenhum senso de segurança.
You find in the world, you use, you open the newspaper
Você acha isso no mundo, você usa, você abre o jornal
- we had an English newspaper today, I couldn't read:
– nós estávamos com um jornal inglês hoje, Eu não conseguia ler:
so many women were raped, so many men were killed,
tantas mulheres eram violentadas, tantos homens eram mortos,
this thing happened; individually also.
essas coisas aconteciam; individualmente também.
President doing nonsensical things like that.
O Presidente fazendo coisas sem sentido desse jeito.
I mean, all sorts of things you see today is absurd.
Quero dizer, todos os tipos de coisas que você vê hoje são absurdas.
When we were of your age, we never heard of such things.
Quando nós éramos da idade de vocês, nós nunca ouvimos falar dessas coisas.
People were dignified, sensible people.
As pessoas eram dignas, sensatas.
So now what has happened is they are just shattered.
Assim, agora, o que aconteceu é que elas estão simplesmente despedaçadas.
There's no peace in their mind to see what they're doing,
Não há paz na mente delas para ver o que elas estão fazendo,
where are they, what is their responsibility.
onde elas estão, qual é a responsabilidade delas.
Horrible things are being expressed.
Coisas horríveis estão sendo expressadas.
Media is taking to all horrible things.
A mídia está adotando todos os tipos de coisas horríveis.
It was never so before.
Nunca foi assim antes.
We have read beautiful articles of beautiful things
Nós líamos belos artigos sobre coisas belas
in the media itself, but today it is very different.
na própria mídia, mas hoje é muito diferente.
Then it is a very materialistic world,
Então, é um mundo muito materialista,
extremely materialistic:
extremamente materialista:
marketing this, marketing that, marketing that,
comercializando isso, comercializando aquilo,
marketing human beings.
comercializando seres humanos.
Then they are taking away children,
Então eles estão levando crianças,
taking away women, they're selling the children,
levando mulheres, eles estão vendendo crianças,
they're selling the women - all kinds of things going on.
eles estão vendendo mulheres – todos os tipos de coisas estão acontecendo.
Marketing God, marketing spirituality, marketing
Comercializando Deus, comercializando espiritualidade, comercializando
- I don't know what to say, but their own children.
– Eu não sei o que dizer, mas seus próprios filhos.
This kind of a perverse world is today.
Este tipo de mundo perverso é o atual.
For that is needed Mahamaya,
Por isso é necessário Mahamaya,
by which She shows that you have to pay
pela qual Ela mostra que vocês têm que pagar
through your noses for what you are doing, in this lifetime.
muito caro pelo que vocês estão fazendo, nesta vida.
Say, a man who is very wayward, destructive, who drinks,
Digamos, um homem que é muito volúvel, destrutivo, que bebe,
smokes, goes away with women and all that:
fuma, sai com mulheres e tudo isso:
within two years he's bankrupt.
dentro de dois anos, ele estará falido.
So the reward is already there.
Assim, a recompensa já está lá.
Whatever he was doing is there to see.
O que quer que ele esteja fazendo, está lá para ver.
Another man - "What's wrong? What's wrong? What's wrong?"
Outro homem - "O que há de errado? O que há de errado? O que há de errado?"
- goes on with nonsensical things.
- continua com essas coisas insensatas.
He get AIDS or he gets other diseases
Ele contrai AIDS ou contrai outras doenças
of a very incurable nature.
de natureza incurável.
We call it rokrah Devi: means "cash payment", cash payment;
Chamamos isso de rokrah Devi: quer dizer "pagamento à vista".
the Goddess who gives cash payment.
A Deusa que dá "pagamento à vista".
"You do this - all right, have it.
"Você faz isso, tudo bem, tome isso."
You have done this - all right, enjoy this."
"Você fez isso, tudo bem, desfrute isso."
Like that. It is really this Mahamaya specially
Desse jeito. É realmente esta Mahamaya especialmente
who is now very much sort of active.
que está agora muito ativa.
Sometimes I get a fright from Her,
Eu tomo um susto com Ela,
for the way She is punishing people is a bit too much.
pois o modo como Ela está punindo as pessoas é um pouco demais.
But it is so. If you do rash driving,
Mas é assim. Se você dirige com imprudência,
"Oh, I'll enjoy rash driving" - all right, finished.
"Oh, eu me divertirei dirigindo com imprudência", tudo bem, acabou-se.
You end up with a limping leg or a broken hand.
Você acabará com uma perna mancando ou uma mão quebrada.
So the laws, the divine law's at work through Mahamaya.
Assim, as leis, a lei divina está trabalhando através de Mahamaya.
It was not that fast before as it is today.
Não era tão rápido antes como é hoje.
Supposing there's a president of America
Vamos supor que o presidente dos Estados Unidos
- such a big position, I mean, imagine
– um cargo tão alto, quero dizer, imaginem –
- he's being challenged by any third-rater from the street.
ele está sendo contestado por alguém muito inferior da rua.
How is it possible?
Como é possível?
Nobody could do that before.
Ninguém podia fazer isso antes.
Because Mahamaya is using all its free will
Porque Mahamaya está usando todo o Seu livre arbítrio
to check the free will of human beings.
para checar o livre arbítrio dos seres humanos.
The so-called freedom
A assim chamada liberdade
that we are trying to enjoy
que estamos tentando desfrutar
is brought to an end.
é levada ao fim.
People start thinking, what is it?
As pessoas começam a pensar, o que é isto?
- big people, you know.
Pessoas importantes, vocês sabem.
There was some boxer, very well-known,
Havia um boxeador, muito conhecido,
people used to run after him, now he's in jail.
as pessoas corriam atrás dele, agora ele está na prisão.
Another fellow who was doing this Grand Prix,
Um outro sujeito que estava participando deste Grande Prêmio de Fórmula 1,
which against I was always, died suddenly.
o qual Eu sempre fui contra, morreu de repente.
Now people - he's a hero, this, that,
Agora, para as pessoas, ele é um herói, isso, aquilo,
but nobody will now do that, all right.
mas ninguém agora fará isso, tudo bem.
One hero is sufficient. Not me, sir,
"Um herói é o suficiente. Não eu, senhor,"
I'm not going to take to this Grand Prix business
"eu não vou me dedicar a este negócio de Grande Prêmio de Fórmula 1,"
- had enough of it.
"já tive o suficiente disso."
So, though one hero is created,
Assim, embora um herói tenha sido criado,
but the fear of doing this kind of a nonsense.
mas também criou-se o medo de fazer esse tipo de insensatez.
Then they go for - what is called that? - skiing.
Depois eles são atraídos pelo – como se chama aquilo? Esqui.
Now in the skiing also somebody died
Agora, no esqui também alguém morreu
and somebody got a lame leg;
e alguém ficou manco.
I think in the royal family something happened,
Eu acho que na família real aconteceu alguma coisa,
so now from England very few people are going for skiing.
então, agora, muito poucas pessoas da Inglaterra estão indo esquiar.
Now only the Swiss have to learn a lesson, I think.
Agora só a Suíça tem que aprender uma lição, Eu acho.
It's something - you just keep your eyes open.
É algo assim – simplesmente mantenha seus olhos abertos.
Today you read somebody boasting very much about himself,
Hoje você lê sobre alguém se gabando muito de si mesmo,
tomorrow you find him in the jail, you know.
amanhã você descobrirá que ele está na cadeia.
It was very surprising, there was a some minister in Italy
Foi muito surpreendente. Havia um ministro na Itália
who wanted Me to meet, and I said,
que queria encontrar-se Comigo e Eu disse:
"Oh baba, I don't want to meet him."
"Oh, baba, Eu não quero encontrá-lo."
He's a very bad past. He's in jail already,
Ele tem um passado muito ruim, ele já está na prisão,
so I can't meet him now.
então Eu não posso encontrá-lo agora.
They are falling into their own traps.
Eles estão caindo nas suas próprias armadilhas.
This trap is Mahamaya.
Essa armadilha é Mahamaya.
She creates from your own - it's through your own,
Ela cria a partir de vocês próprios, é através de vocês próprios,
because you don't want to face yourself,
porque vocês não querem encarar a si mesmos,
you don't want to know the truth,
vocês não querem saber a verdade,
you want to evade the truth.
vocês querem evitar a verdade.
So this is the aspect of Mahamaya,
Assim, esse é o aspecto de Mahamaya,
that immediately you have to face yourself.
de modo que vocês imediatamente têm que se encarar.
How many things have happened? Think of it.
Quantas coisas têm acontecido? Pense nisso.
These big, big tycoons are in jail.
Estes grandes, grandes magnatas estão na prisão.
Very famous people from, say, drug
Pessoas muito famosas, digamos, das drogas,
- great, rich people, they are in jail.
pessoas importantes, ricas, elas estão na cadeia.
All such things are happening.
Todas essas coisas estão acontecendo.
Why?
Por quê?
Because this Mahamaya is the one who wants to teach a lesson.
Porque esta Mahamaya é Aquela que quer ensinar uma lição.
By teaching a lesson to one person
Ao ensinar uma lição para uma pessoa,
it shatters at least thousands,
Ela abala pelo menos milhares,
because that person sees the point,
porque aquela pessoa vê o ponto,
as death comes to it or whatever it comes to it.
a medida que a morte chegue para ela ou o que quer que aconteça.
Maybe he may not learn the lesson,
Talvez ela não aprenda a lição,
was he already dead to learn anything any more;
ela já estava morta para aprender qualquer coisa mais;
but others are.
mas os outros aprenderão.
It, how it spreads.
É desse modo que isso se espalha.
So in a way the media also,
Assim, de certo modo, a mídia também,
that always gives bad news,
que sempre dá notícias ruins,
in a way does not know
de certo modo, não sabe
how much good it is doing through Mahamaya.
quanto bem ela está fazendo através de Mahamaya.
Now for your information, many things we are saying about
Agora, para sua informação, muitas coisas sobre as quais estamos falando,
- like say, smoking is already going out.
como por exemplo fumar, já estão se extinguindo.
Drinking will also go out.
O hábito de beber também irá se extinguir.
What did the Sahaj do? Nothing - but a Mahamaya.
O que a Sahaja fez? Nada, exceto Mahamaya.
They get cancers.
Eles contraem câncer.
Doctors have got the idea now, they have got cancer,
Os médicos têm tido essa noção agora, de que eles contraem câncer
and they have asked people that now don't smoke,
e eles têm pedido às pessoas: "Agora não fumem,"
otherwise you'll get cancer.
"senão vocês contrairão câncer."
So the Mahamaya creates
Assim, a Mahamaya cria
that kind of an, I should say, an incident.
esse tipo de, Eu diria, incidente.
Single incident is sufficient
Um único incidente é suficiente
for people to be extremely cautious.
para as pessoas serem extremamente cautelosas.
Moreover, it is such a panicked world,
Além disso, este é um mundo com tanto pânico,
so insecure today.
tão inseguro hoje.
Suddenly you find the cows are giving poison in their milk,
De repente, você descobre que as vacas estão transmitindo veneno no leite,
there's something else happening,
há algo mais acontecendo,
the water is getting polluted.
a água está ficando poluída.
Then suddenly you find there are needles,
Então de repente, você descobre que há agulhas
which are infected.
que estão infectadas.
So everybody is so nervous
Assim, todo mundo está tão nervoso
and thinking about
e pensando
saving their lives, so
em salvar suas vidas, então
they start thinking about it.
eles começam a pensar sobre isso.
But in Sahaj
Mas na Sahaja,
if you come, none of these things can trouble you,
se vocês vierem, nenhuma dessas coisas pode perturbá-los,
because this is the aspect of Mahamaya that She protects you.
porque este é o aspecto de Mahamaya em que Ela os protege.
She protects you.
Ela os protege.
Nobody can destroy a Sahaja yogi,
Ninguém pode destruir um Sahaja Yogi,
unless and until they want to be destroyed.
a menos e até que eles queiram ser destruídos.
It's their desire. Nobody can touch them.
É o desejo deles. Ninguém pode tocá-los.
Now when they talk about miracles - like the other day
Agora, quando eles falam sobre milagres – como por exemplo, outro dia,
one boy from Australia, a new Sahaja yogi,
um rapaz da Austrália, um novo Sahaja Yogi,
was going on a motorbike
estava indo de motocicleta
and suddenly he was in a great speed,
e, de repente, ele estava em grande velocidade
and from both the sides two trucks came and they hit him.
e de ambos os lados, dois caminhões vieram e bateram nele.
But instead of getting hit, he was just sort of
Mas ao invés de ser atingido, ele foi simplesmente meio que
pushed out like a shuttlecock and he fell on the other side;
empurrado para fora, como uma peteca e caiu no outro lado;
and he was not at all hurt and he got up,
e ele não estava ferido, de maneira alguma, e ele se levantou
and they were surprised.
e eles ficaram surpresos.
His bike was shattered, everything,
Sua moto estava destruída, tudo isso,
and this fellow's perfectly all right.
e este rapaz estava perfeitamente bem.
They couldn't understand how this boy has saved himself.
Eles não conseguiam entender como esse rapaz tinha se salvado.
There are so many, so many stories like that,
Há tantas, tantas histórias como essa
that shows that how this Mahamaya is protecting Sahaja yogis:
que mostram como essa Mahamaya está protegendo os Sahaja Yogis:
protection, very caring.
proteção, muito cuidadosa.
Also in dreams She protects.
Também em sonhos, Ela protege.
It's very surprising how people get dreams
É muito surpreendente como as pessoas têm sonhos
and how they get their medicines,
e como elas obtêm seus remédios,
how they get their treatment,
como elas recebem seus tratamentos,
how they understand about the dangers that are there,
como elas compreendem os perigos que estão lá,
how in dreams they are told about how other people are,
como, em sonhos, elas são informadas sobre como as outras pessoas são,
how they behave.
como elas se comportam.
You don't have to know it in conscious mind,
Vocês não têm que saber disso em sua mente consciente,
but into the very, very deep sushupti state in dreams,
mas em um estado sushupti muito, muito profundo em sonhos,
you know what is good for you, what is bad for you.
vocês sabem o que é bom para vocês, o que é ruim para vocês.
Somehow they know.
De alguma forma, eles sabem.
And it is that knowledge which - intuitive, we can call it
E é este conhecimento, intuitivo, nós podemos chamá-lo,
- comes through Mahamaya.
que vem por meio de Mahamaya.
She's the one who gives you this intuitive knowledge
Ela é Aquela que lhes dá esse conhecimento intuitivo
what to be done, what is to be done,
do que deve ser feito, o que deve ser feito,
how to get out of problems. And you do;
como se livrar dos problemas. E você o faz;
whether you manage it or not, you get out of it.
quer você controle isso ou não, você se livra disso.
There's so many examples of this, thousand and one.
Há tantos exemplos disso, mil e um.
One of them I'll tell you;
Um deles, Eu lhes contarei;
it comes to My mind now.
ele vem à Minha mente agora.
In Australia there was a very, very nice Sahaja yogi,
Na Austrália, havia um Sahaja Yogi muito, muito bom,
very great Sahaja yogi, very learned one
um grande Sahaja Yogi, muito culto,
but a simple man.
mas um homem simples.
And another horrible one
E uma outra pessoa horrível
told him that he should buy this particular land
lhe disse que ele devia comprar este determinado terreno
and particular thing called Lilydale,
e essa determinada propriedade chamada Lilydale
and "We can start Sahaja Yoga there.
e disse: "Nós podemos começar a Sahaja Yoga lá."
We can do this, we can do that."
"Nós podemos fazer isso, nós podemos fazer aquilo."
So whatever earnings he had,
Então, toda a renda que ele tinha,
he put it there as a - to begin with.
ele colocou lá – para começar.
And the bank said, "We'll give you money."
E o banco disse: "Nós lhe daremos dinheiro."
But in that report he had written that
Mas naquele documento, ele tinha escrito:
"We have Sahaja Yoga properties, my properties, anything.
"Nós temos propriedades da Sahaja Yoga", Minhas propriedades, coisas assim.
That this is there available in case we fail to pay."
De modo que isso está disponível caso nós não consigamos pagar.
When I saw this I thought, "Now it's too much."
Quando Eu vi isso, Eu pensei: "Agora, isso é demais."
So I asked the lawyer and he said that
Então Eu perguntei ao advogado e ele disse:
it is better you give it in the newspaper,
"É melhor Você entregar isso ao jornal,"
otherwise nobody can take your land
"caso contrário, ninguém pode tirar o Seu terreno"
or anything or your property,
"ou qualquer coisa ou Sua propriedade."
but one thing is for sure
"Mas uma coisa é certa:"
that you will have to go to court for years together.
"Você terá que ir ao tribunal por vários anos."
So best is to give in the newspaper,
"Então, o melhor é entregar isso ao jornal,"
that you have nothing to do with this Lilydale,
"que Você não tem nada a ver com esse Lilydale,"
nor Sahaja Yoga has anything to do with it.
"nem a Sahaja Yoga tem nada a ver com isso."
Now this gentleman got very upset
Agora, este senhor ficou muito chateado
because the bank would not give the money,
porque o banco não daria o dinheiro
and then the people who were selling it
e então as pessoas que estavam vendendo
put a suit against him.
abriram um processo contra ele.
He was already a bankrupt, he didn't know what to do
Ele já estava falido. Ele não sabia o que fazer
and was very much in trouble.
e estava em grande dificuldade.
I said, "Don't worry,
Eu disse: "Não se preocupe,"
you are under protection."
"você está sob proteção."
And you'll be amazed that
E vocês ficarão impressionados ao saber que
despite all kinds of fears people had
apesar de todos os tipos de medos que as pessoas tinham
that he might be arrested
de que ele pudesse ser preso
or God knows whatever house he has will be sold out,
ou só Deus sabe, qualquer casa que ele tivesse seria vendida,
everything; on the contrary that Lilydale,
tudo isso. Pelo contrário, aquele Lilydale,
somebody offered money to purchase it at a much higher price.
alguém ofereceu dinheiro para comprá-lo por um preço muito maior.
So he got a higher price,
Então ele conseguiu um preço mais alto
and so he sold it.
e vendeu-o.
But you have to have patience,
Mas você tem que ter paciência,
and you have to have faith and courage.
e você tem que ter fé e coragem.
He said, "Mother, I know nobody can destroy me."
Ele disse: "Mãe, eu sei que ninguém pode me destruir."
And this is how the protection of the Mahamaya,
E é dessa forma que a proteção de Mahamaya,
the first part of Mahamaya
a primeira parte de Mahamaya
was to make this man expose
foi fazer este homem expor
this bad Sahaja yogi to all the people.
este Sahaja Yogi ruim para todas as pessoas.
There was a big following for him,
Havia muitos que o apoiavam
and a good speaker, this and that;
e era um bom orador, isso e aquilo;
then all they dropped out.
depois todos eles se retiraram.
So it works also on the collective side.
Assim, isso atua também no aspecto coletivo.
There's someone who tries to trouble the Sahaja yogis:
Há alguém que tenta perturbar os Sahaja Yogis:
all right,
tudo bem,
the Mahamaya allows him to trouble for a point,
Mahamaya permite que ele perturbe por um momento,
up to a point, and then suddenly She acts,
até certo ponto e depois, de repente, Ela atua,
so the people are amazed,
de modo que as pessoas ficam surpresas,
Sahaja yogis are amazed how this man has become like this.
os Sahaja Yogis ficam surpresos, como este homem ficou assim.
This Mahamaya is always like My sari, as you say
Esta Mahamaya é sempre como o Meu sari, como vocês dizem
- is protecting you.
está protegendo vocês.
She's beautiful, She's very kind, caring, compassionate,
Ela é bela, Ela é muito gentil, atenciosa, compassiva,
affectionate; delicately She handles you.
amorosa. Delicadamente, Ela cuida de vocês.
And She's very, very
E Ela fica muito, muito
angry and kills the people
furiosa e mata as pessoas
who try to spoil the work of God,
que tentam arruinar o trabalho de Deus,
like rakshasas and devils,
como os rakshasas e demônios,
and keeps you clean, out of all these bad hands.
e mantém vocês limpos, distantes de todas essas mãos perversas.
Another very good aspect of Mahamaya is
Outro aspecto muito bom de Mahamaya é
that She transforms you.
que Ela os transforma.
Everything is in the brain for human beings.
Tudo está no cérebro para os seres humanos.
If you are a crook, you're a crook in the brain.
Se você é um trapaceiro, você é um trapaceiro no cérebro.
If you are a person who hates others, it's all in the brain.
Se você é uma pessoa que odeia os outros, está tudo no cérebro.
If you are a addict to something, it's all in the brain.
Se você é viciado em algo, está tudo no cérebro.
It's a very complicated conditioning in the head.
É um condicionamento muito complicado na cabeça.
So this Sahasrara is very important, no doubt,
Assim, esse Sahasrara é muito importante, sem dúvida,
but the power of Virata and Viratangana
mas o poder do Virata e Viratangana
can only be effective if there is Mahamaya rupa.
só pode ser efetivo se houver Mahamaya rupa.
And She, in Her own sweet ways, opens,
E Ela, em Suas próprias maneiras gentis, abre,
dislodges all these conditionings
expulsa todos esses condicionamentos
which make you ugly,
que os tornam feios,
which make you horrible,
que os tornam horríveis,
which makes you hot tempered,
que os tornam irascíveis,
non-Sahaja yogis.
não-Sahaja Yogis.
She's the one who really, like the Mother Earth,
Ela é Aquela que realmente, como a Mãe Terra,
gives all that She has,
dá tudo que Ela tem,
to make you really very joyous, happy,
para torná-los realmente muito alegres, felizes,
so that you enjoy nirananda - nothing but ananda,
de modo que vocês desfrutem nirananda – nada além de ananda,
nothing but joy.
nada além da alegria.
And this is what is the Sahasrara.
E isso é o que é o Sahasrara.
But it's only possible
Mas isso só é possível
when your brahmarandhra is to be opened out;
quando o seu brahmarandhra estiver aberto,
otherwise you cannot enter into the subtleties
caso contrário, você não pode participar das sutilezas
of divine love, compassion,
do amor Divino, da compaixão,
of that ever-flowing Mahamaya.
desse eterno fluxo de Mahamaya.
From the outside I have told you what She is,
Externamente, Eu tenho lhes dito o que Ela é,
but from inside when you enter, penetrate into Her
mas interiormente, quando você entra, passa para dentro Dela
through the brahmarandhra,
através do brahmarandhra,
then this Mahamaya which is an incarnation, as you know,
então esta Mahamaya, que é uma encarnação, como vocês sabem,
of this all-pervading Power,
deste Poder Onipresente,
becomes very different.
torna-se muito diferente.
On one side She tries to teach you lessons,
Por um lado, Ela tenta ensinar-lhes lições,
She tries to destroy that is evil,
Ela tenta destruir aquilo que é mau,
all that is harmful, all that is destructive;
tudo que é danoso, tudo que é destrutivo;
and on the other side She loves you, protects you,
e por outro lado, Ela os ama, os protege,
very delicately guides you.
muito delicadamente os guia.
Her love is without any expectations.
O amor Dela é sem expectativas.
She loves because She cannot help but to love.
Ela ama porque Ela não consegue evitar, mas apenas amar.
So in that love you are drenched.
Assim, nesse amor, vocês são embebidos.
You enjoy it.
Vocês regozijam isso.
Everybody knows that they are close to Her,
Todos sabem que eles são próximos a Ela,
absolutely close to Her.
totalmente próximos a Ela.
Whenever they want they can always ask Her help;
Toda vez que eles quiserem, eles sempre podem pedir a ajuda Dela;
wherever they are, they are supported by Her.
onde quer que eles estejam, eles são apoiados por Ela.
So this Sahasrara is very important,
Assim, esse Sahasrara é muito importante,
because through this only we react,
porque somente através disso, nós reagimos;
through this we accumulate
através disso, nós acumulamos
all kinds of nonsense.
todos os tipos de insensatez.
In the world of this nonsense that we are living,
No mundo dessa insensatez em que nós estamos vivendo,
we have to be something like the lotuses
nós temos que ser como as flores de lótus
who cannot be tarnished,
que não podem ser maculadas,
who cannot be affected
que não podem ser afetadas
by all the ills that are going on.
por todos os males que estão acontecendo.
This is what is the test, is the pariksha,
Este é que é o teste, é pariksha,
that at this time,
que nesta época,
at this difficult time
nesta época difícil,
we can blossom
nós podemos desabrochar
and create fragrance,
e criar fragrância
and get so many others to this beautiful atmosphere.
e trazer tantos outros para essa bela atmosfera.
It is a kind
É um tipo
of a beautiful, playful war, I - we can say,
de guerra bela, divertida, Eu – nós podemos dizer,
against what is supposed to be negative.
contra o que presume-se ser negativo.
What is the power of this negativity?
Qual é o poder dessa negatividade?
What is the power of these conditionings?
Qual é o poder desses condicionamentos?
What is the power of this stupidity that anybody can see?
Qual é o poder dessa estupidez que qualquer um pode ver?
So you develop the sight, the vision.
Assim, você desenvolve o olhar, a visão.
So clearly, you understand so clearly
Tão claramente, vocês compreendem tão claramente
that you are the ones who are responsible.
que vocês são aqueles que são responsáveis.
You are the cells of this Sahasrara, of this brain,
Vocês são as células deste Sahasrara, deste cérebro,
and you all have to act.
e todos vocês têm que agir.
I was yesterday enamored when you said
Eu estava ontem encantada quando vocês disseram
that these lights have to enlighten many lights.
que essas luzes têm que iluminar muitas luzes.
This was really a great promise to Me.
Essa foi realmente uma grande promessa para Mim.
So coming to Sahaja Yoga
Assim, vir para a Sahaja Yoga
is not just for your personal limited
não é somente para suas personalidades limitadas
personalities and their problems,
e seus problemas,
but as I said, it's you
mas, como Eu disse, são vocês,
on one side has to grow,
por um lado que têm que crescer
and on the other side
e, por outro lado,
everyone has to grow through you.
todos têm que crescer através de vocês.
So this is the second side which you should look after.
Assim, esse é o segundo aspecto que vocês têm que cuidar.
Today of course I am very happy
Hoje, é claro, Eu estou muito feliz
that in My lifetime I could see
que, durante Minha vida, Eu pudesse ver
the manifestation of Mahamaya.
a manifestação de Mahamaya.
It's such a beautiful one,
É uma manifestação tão bela,
that this door that is opened
de modo que esta porta que está aberta
is now just
é simplesmente agora
able to enter into the Kingdom of God,
capaz de entrar no Reino de Deus
and to enjoy the heavenly bliss and the protection.
e regozijar a bem-aventurança celestial e a proteção.
But have faith in it.
Mas tenham fé nisso.
Have faith in it.
Tenham fé nisso.
Do not get disturbed by small things,
Não se perturbem por coisas pequenas
and I am sure it will work out in a very great way.
e Eu tenho certeza de que isso funcionará de uma maneira muito grandiosa.
If you get that complete faith
Se vocês tiverem essa completa fé
and a complete surrendering,
e completa entrega,
I am sure it will work out very well.
Eu tenho certeza que isso funcionará muito bem.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
So we'll have a little Ganesh Puja and then Sahasrara Puja.
Assim, nós teremos um pequeno Puja a Ganesha e depois o Puja do Sahasrara.